Person: हेलो समीर जी, मेरा नाम मानस में टाटा साहिब से आया हूं तो आज का आपका जो इंटरव्यू है इंटरव्यू में हम लोग कल आपके बिजनेस के बारे में कुछ बातचीत करेंगे और सवाल पूछूंगा। मैं कुछ तो आपको उसका जवाब देना है। ठीक है तो पहला चीज आप अपना थोड़ा इंट्रोडक्शन दीजिए कि आपका नाम क्या है। आप कहां से आए हैं और क्या बिजनेस करना चाहते हैं, ठीक है। मैं जयपुर से हूं और मैं वेल्डिंग शॉप करना चाहता हूं। सर अच्छा ठीक है तो पहले यह बताइए आप जो बिल्डिंग साहब कहां पर हो, जल्दी करना चाहते हैं। बिजनेस का लोकेशन रहेगा। यह गांधी चौक जयपुर में ही रहेगा। कोल्हापुर डिस्टिक का पिन कोड।
Person 1: हेलो समीर जी, मेरा नाम मानस में टाटा साहिब से आया हूं तो आज का आपका जो इंटरव्यू है इंटरव्यू में हम लोग कल आपके बिजनेस के बारे में कुछ बातचीत करेंगे और सवाल पूछूंगा। मैं कुछ तो आपको उसका जवाब देना है। ठीक है तो पहला चीज आप अपना थोड़ा इंट्रोडक्शन दीजिए कि आपका नाम क्या है। आप कहां से आए हैं और क्या बिजनेस करना चाहते हैं, ठीक है। मैं जयपुर से हूं और मैं वेल्डिंग शॉप करना चाहता हूं। सर अच्छा ठीक है तो पहले यह बताइए आप जो बिल्डिंग साहब कहां पर हो, जल्दी करना चाहते हैं। बिजनेस का लोकेशन रहेगा। यह गांधी चौक जयपुर में ही रहेगा। कोल्हापुर डिस्टिक का पिन कोड।
Person: तू अब तो बिजनेस के दौरान आप क्या-क्या सर्विस ऑल प्रोडक्ट मतलब देना चाहेंगे? लोगों को मुस्लिम में जो घर का जो दूर हो गया। विंडोस हो गया। रेलिंग का उसका फेब्रिकेशन का काम करूंगा। क्या उसके अलावा में सर्विस के तौर पर कहीं पर कुछ रिपेयरिंग मेंटेनेंस का काम का है? बिल्डिंग का तो भी मैं प्रोवाइड करने का कोशिश करूंगा। अच्छा तो आप लोगों को आप को बदला आपका कस्टमर बनेंगे। आप टारगेट किया है जितना मैंने अभी तक जाना है जहां न्यूज़ को घर बनता है ना तो जो नए-नए घर अभी तो बंद है तो वहां पर बहुत सारा विंडो खिड़की वगैरह हो गया और रेलिंग वगैरह का वहां पर बहुत ज्यादा काम निकल रहा है तो पहला तो वह काम कर लूंगा। दूसरा है जो रेलिंग हो गया। सटक लेट हो गया। उसका भी बहुत सारा बिजनेस जितना भी नया खुल जाए तो यह सब मतलब कंस्ट्रक्शन कांट्रैक्टर हो गई।
Person 1: तू अब तो बिजनेस के दौरान आप क्या-क्या सर्विस ऑल प्रोडक्ट मतलब देना चाहेंगे? लोगों को मुस्लिम में जो घर का जो दूर हो गया। विंडोस हो गया। रेलिंग का उसका फेब्रिकेशन का काम करूंगा। क्या उसके अलावा में सर्विस के तौर पर कहीं पर कुछ रिपेयरिंग मेंटेनेंस का काम का है? बिल्डिंग का तो भी मैं प्रोवाइड करने का कोशिश करूंगा। अच्छा तो आप लोगों को आप को बदला आपका कस्टमर बनेंगे। आप टारगेट किया है जितना मैंने अभी तक जाना है जहां न्यूज़ को घर बनता है ना तो जो नए-नए घर अभी तो बंद है तो वहां पर बहुत सारा विंडो खिड़की वगैरह हो गया और रेलिंग वगैरह का वहां पर बहुत ज्यादा काम निकल रहा है तो पहला तो वह काम कर लूंगा। दूसरा है जो रेलिंग हो गया। सटक लेट हो गया। उसका भी बहुत सारा बिजनेस जितना भी नया खुल जाए तो यह सब मतलब कंस्ट्रक्शन कांट्रैक्टर हो गई।
Person: नया घर बना रहे हो, लोग में बेचने के लिए टारगेट कस्टमर पर आएंगे तो आप इसके लिए कुछ किया है। क्या है जहां पर नया घर बन रहा है। उन लोगों से आकर मैंने बात किया है कि वैसे क्यों लोग कहां से करवाते हैं और उन लोगों का मानना है कि किस तरह का फोटो लोग चाहते हैं कि उनको मिले गाड़ी मार्केट क्या देखा है। अच्छा तो आपको तो पता ही होगा कि यह बिल्डिंग के लिए आप लोग कहां में मत रो मटेरियल चाहिए तो क्या-क्या रो मेटल आपको चाहिए। इसके अलावा सर मेरा जो रहेगा। वेल्डिंग के डोरिया गोविंदा की फैमिली गेट करेंगे। उसके लिए रामेश्वर के तौर पर मेरे को चाहिए होगा जो आयरन रॉड है।
Person 1: नया घर बना रहे हो, लोग में बेचने के लिए टारगेट कस्टमर पर आएंगे तो आप इसके लिए कुछ किया है। क्या है जहां पर नया घर बन रहा है। उन लोगों से आकर मैंने बात किया है कि वैसे क्यों लोग कहां से करवाते हैं और उन लोगों का मानना है कि किस तरह का फोटो लोग चाहते हैं कि उनको मिले गाड़ी मार्केट क्या देखा है। अच्छा तो आपको तो पता ही होगा कि यह बिल्डिंग के लिए आप लोग कहां में मत रो मटेरियल चाहिए तो क्या-क्या रो मेटल आपको चाहिए। इसके अलावा सर मेरा जो रहेगा। वेल्डिंग के डोरिया गोविंदा की फैमिली गेट करेंगे। उसके लिए रामेश्वर के तौर पर मेरे को चाहिए होगा जो आयरन रॉड है।
Person: अभी चैनल हो गया। इंडियन हो गया। बीम हो गया। क्या कहेंगे में बिन भी लगता है। कोई स्ट्रक्चर बनाने के लिए प्लानिंग रेलिंग के लिए छत का पाइप होता है। वह सभी मेरे को चाहिए। आज वह मटेरियल अच्छा तो यह जो रामअचल है, आप कहां से मतलब नहीं जो लाइन कल आने का प्लानिंग की है। मुझे कल जो हार्डवेयर होलसेल जाते हैं, वहां के में बात कर रखा है। मार्केट पंकज के द्वारा तो वहां से मुक्ति और कर लूंगा। लेकिन अगर मेरे को हैवी क्वांटिटी में अगर कहीं पर जरूरत रहेगा। तब तो मैं कोशिश करूंगा। उसको रायपुर से विशाखापट्टनम पोर्ट करने के लिए तो कुछ पैसा चाहिए। होगा ना आंसू प्रताप मतलब कहां से लाने का प्लान कर रहे हो और वह आपको क्यों देगा वह पैसा?
Person 1: अभी चैनल हो गया। इंडियन हो गया। बीम हो गया। क्या कहेंगे में बिन भी लगता है। कोई स्ट्रक्चर बनाने के लिए प्लानिंग रेलिंग के लिए छत का पाइप होता है। वह सभी मेरे को चाहिए। आज वह मटेरियल अच्छा तो यह जो रामअचल है, आप कहां से मतलब नहीं जो लाइन कल आने का प्लानिंग की है। मुझे कल जो हार्डवेयर होलसेल जाते हैं, वहां के में बात कर रखा है। मार्केट पंकज के द्वारा तो वहां से मुक्ति और कर लूंगा। लेकिन अगर मेरे को हैवी क्वांटिटी में अगर कहीं पर जरूरत रहेगा। तब तो मैं कोशिश करूंगा। उसको रायपुर से विशाखापट्टनम पोर्ट करने के लिए तो कुछ पैसा चाहिए। होगा ना आंसू प्रताप मतलब कहां से लाने का प्लान कर रहे हो और वह आपको क्यों देगा वह पैसा?
Person: अभी के लिए तो जैसे हम लोग नैनो की दुकानों में ने अप्लाई किया है तो मेरा उम्मीद है कि यहां का मुझे एक लाख का पेंडिंग मिलेगा। इसके अलावा मेरे पास 50000 का सेविंग है। क्या और मैंने अपने घर से भी बात कर रखा है तो पापा मेरे को बोले हैं कि एक लाख का हेल्प करेंगे तो अभी के लिए यह मेरा मतलब जो फंडिंग मेरे को यहां यहां से उम्मीद है कि मिलेगी और चार बात नहीं देने का तो मुझे मैंने आईटीआई कर रखा है। वहीं अब मेरे बस की नहीं है। सर पिछले 2 साल से में वेल्डिंग का काम सीख रहा हूं। एक दुकान में अच्छे से काम कर रहा हूं और मैं उम्मीद करता हूं कि आगे जब अपना मैं खुद का दुकान डालूंगा तो मैं बहुत अच्छा काम कर पाऊंगा। अच्छा मेरे पास स्किल सेट है। बिल्डिंग को लेकर अच्छा ठीक है तो आपका जो वेल्डिंग बिजनेस करेंगे ऑलरेडी तो हमारा मार्केट में तो कंप्यूटर आपका फोन गाना आज कंप्यूटर है या नहीं है।
Person 1: अभी के लिए तो जैसे हम लोग नैनो की दुकानों में ने अप्लाई किया है तो मेरा उम्मीद है कि यहां का मुझे एक लाख का पेंडिंग मिलेगा। इसके अलावा मेरे पास 50000 का सेविंग है। क्या और मैंने अपने घर से भी बात कर रखा है तो पापा मेरे को बोले हैं कि एक लाख का हेल्प करेंगे तो अभी के लिए यह मेरा मतलब जो फंडिंग मेरे को यहां यहां से उम्मीद है कि मिलेगी और चार बात नहीं देने का तो मुझे मैंने आईटीआई कर रखा है। वहीं अब मेरे बस की नहीं है। सर पिछले 2 साल से में वेल्डिंग का काम सीख रहा हूं। एक दुकान में अच्छे से काम कर रहा हूं और मैं उम्मीद करता हूं कि आगे जब अपना मैं खुद का दुकान डालूंगा तो मैं बहुत अच्छा काम कर पाऊंगा। अच्छा मेरे पास स्किल सेट है। बिल्डिंग को लेकर अच्छा ठीक है तो आपका जो वेल्डिंग बिजनेस करेंगे ऑलरेडी तो हमारा मार्केट में तो कंप्यूटर आपका फोन गाना आज कंप्यूटर है या नहीं है।
Person: बस की दो दुकानें तक एक जो एवरेज चल रहा है, एक जो चल रहा था, अच्छा लिखना बंद हो गया है। 22 चल रहा है। वह ठीक से सर्विस दे नहीं रहा है। मतलब उसको लोग और लोगों को जितना टाइम पर सर्विस चाहिए उतने टाइम के अंदर उनको नहीं मिल पाता है। उनका बहुत डिले होता है और इस तरह का आप लोग काम कर रहे हैं तो उसको देखकर मर्जी क्या लगा कि मैं प्रॉपर ऐसा सेटअप करूंगा कि मैं यहां पर जितना कमिटमेंट करोगे। 3 दिन के अंदर अगर यह काम करके आपको देना है तो मैं कोशिश करूंगा कि 3 दिन के अंदर ही हो काम कंप्लीट करके कस्टमर को दे दूं तो आप जोरा में चलाएंगे, काम करेंगे उसको जब बेचेंगे लोगों को और आपका कस्टमर को तो कैसे मतलब हो जो प्राइस सजाओ कितना रुपया में आपको देना है। वह कैसे आप सब कुछ करेंगे और की कितना प्राइस है, फिक्स करेंगे।
Person 1: बस की दो दुकानें तक एक जो एवरेज चल रहा है, एक जो चल रहा था, अच्छा लिखना बंद हो गया है। 22 चल रहा है। वह ठीक से सर्विस दे नहीं रहा है। मतलब उसको लोग और लोगों को जितना टाइम पर सर्विस चाहिए उतने टाइम के अंदर उनको नहीं मिल पाता है। उनका बहुत डिले होता है और इस तरह का आप लोग काम कर रहे हैं तो उसको देखकर मर्जी क्या लगा कि मैं प्रॉपर ऐसा सेटअप करूंगा कि मैं यहां पर जितना कमिटमेंट करोगे। 3 दिन के अंदर अगर यह काम करके आपको देना है तो मैं कोशिश करूंगा कि 3 दिन के अंदर ही हो काम कंप्लीट करके कस्टमर को दे दूं तो आप जोरा में चलाएंगे, काम करेंगे उसको जब बेचेंगे लोगों को और आपका कस्टमर को तो कैसे मतलब हो जो प्राइस सजाओ कितना रुपया में आपको देना है। वह कैसे आप सब कुछ करेंगे और की कितना प्राइस है, फिक्स करेंगे।
Person: जो विंडो फेब्रिकेशन है दौड़ फेब्रिकेशन ग्रिल रेलिंग छत पर लगता है। रनिंग वगैरह का फेब्रिकेशन वेल्डिंग का कहीं वाला काम रहा तो शाम को देखकर मैं दूंगा। अगर मिली थी ज्यादा कंस्ट्रक्टर तो वहां पर तक में पर जॉइंट आया। फिर पर किलो के हिसाब से जो स्क्वायर फीट के हिसाब से उसका प्राइस में रखने का प्लान किया हूं कि लोग अपनी सोच रखा है कि ₹90 लूंगा और पर स्क्वायर फिट का था। ₹8 का बिल्डिंग का फर्स्ट कॉपी कर लूंगा। अभी तक डिसाइड करके करके इंप्रोपर्ली काम स्टार्ट करूंगा तो मैं तो टाइप राइटिंग निकालने का कोशिश करूंगा। वहां पर तो आपका हो पाएगा। पर महीना इस बिजनेस से आपको कितना रेवेन्यू कलेक्ट कर पाएंगे। आप मार्केट को देखते हुए कितना रिचार्ज?
Person 1: जो विंडो फेब्रिकेशन है दौड़ फेब्रिकेशन ग्रिल रेलिंग छत पर लगता है। रनिंग वगैरह का फेब्रिकेशन वेल्डिंग का कहीं वाला काम रहा तो शाम को देखकर मैं दूंगा। अगर मिली थी ज्यादा कंस्ट्रक्टर तो वहां पर तक में पर जॉइंट आया। फिर पर किलो के हिसाब से जो स्क्वायर फीट के हिसाब से उसका प्राइस में रखने का प्लान किया हूं कि लोग अपनी सोच रखा है कि ₹90 लूंगा और पर स्क्वायर फिट का था। ₹8 का बिल्डिंग का फर्स्ट कॉपी कर लूंगा। अभी तक डिसाइड करके करके इंप्रोपर्ली काम स्टार्ट करूंगा तो मैं तो टाइप राइटिंग निकालने का कोशिश करूंगा। वहां पर तो आपका हो पाएगा। पर महीना इस बिजनेस से आपको कितना रेवेन्यू कलेक्ट कर पाएंगे। आप मार्केट को देखते हुए कितना रिचार्ज?
Person: तुम मुझे लगता है 10 महीने का का रवि ने का बात करे तो कम से कम 80 से 90000 कारें भी तो हो सकता है। इसका मतलब बताओ मटेरियल वगैरह मैडम इंक्लूड करे तो प्रॉफिट उम्मीद कर रहा हूं। इसे 15 से 20000 का प्रॉफिट हो। अच्छा ठीक है। समझी तो आपका जो भी हमें चाहिए था जो आपके बेसिक नॉलेज हम लोग थोड़ा देखना चाहते। क्या कितना आईडी है आपको बिजनेस में तो ठीक है। धन्यवाद। फिर हम आपको कांटेक्ट करेंगे। ठीक है थैंक यू!
Person 1: तुम मुझे लगता है 10 महीने का का रवि ने का बात करे तो कम से कम 80 से 90000 कारें भी तो हो सकता है। इसका मतलब बताओ मटेरियल वगैरह मैडम इंक्लूड करे तो प्रॉफिट उम्मीद कर रहा हूं। इसे 15 से 20000 का प्रॉफिट हो। अच्छा ठीक है। समझी तो आपका जो भी हमें चाहिए था जो आपके बेसिक नॉलेज हम लोग थोड़ा देखना चाहते। क्या कितना आईडी है आपको बिजनेस में तो ठीक है। धन्यवाद। फिर हम आपको कांटेक्ट करेंगे। ठीक है थैंक यू!